Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/best-practices-checklists.adoc.*.po
Languages: ja, zh

source: A sample classification for a single species, the tiger, “*Panthera tigris*”, is illustrated below. Note that the top-most member of a hierarchy has no parent so that the parent identifier should be empty. Note that *dwc:scientificName* provides a common field for storing the name in this case but that the full set of options for names is described above in Sharing Scientific Names.
ja: 以下に、単一種であるトラ "*Panthera tigris*" の分類例を示します。階層構造の最上位は親を持たないので、親識別子は空欄でなければならないことに注意してください。この場合、*dwc:scientificName*は名前を保存するための共通のフィールドを提供しますが、名前の一通りのオプションは上記「学名の共有」で説明されていることに注意してください。
zh: 以下是一個描述虎（*Panthera tigris*）的分類示例。請注意，階層中最高的分類單元無父分類，因此其父標識符應留空。請注意，在這種情況下，*dwc:scientificName* 提供了一個用於存儲名稱的通用欄位。其他名稱的命名共享方式已在上面的“共享科學名稱”中描述。

source: | taxonID | taxonRank | scientificName | parentNameUsageID | 1 | Kingdom | Animalia | | 2 | Phylum | Chordata | 1 | 3 | Class | Mammalia | 2 | 4 | Order | Carnivora | 3 | 5 | Family | Felidae | 4 | 6 | Genus | Panthera | 5 | 7 | Species | Panthera tigris (Linnaeus) | 6
ja: | taxonID | taxonRank | scientificName | parentNameUsageID | 1 | 界 | Animalia | | 2 | 目 | Chordata | 1 | 3 | 綱 | Mammalia | 2 | 4 | 目 | Carnivora | 3 | 5 | 科 | Felidae | 4 | 6 | 属 | Panthera | 5 | 7 | 種 | Panthera tigris (Linnaeus) | 6

source: Advantages
ja: メリット
zh: 優勢

source: *Efficiency* – A normalized classification stores a single reference for each taxon in the hierarchy.
ja: *効率性* - 正規化された分類は、階層内の各分類群に対して1つのリファレンスを保存します。
zh: *效率* – 正規化分類為階層中的每個分類單元儲存單一參考。

source: *Referential integrity* – Each taxon component has a distinct identifier that explicitly references its immediate parent. It is easy to verify that the taxonomic hierarchy is complete and properly formed.
ja: *参照整合性* - 各分類群の構成要素には、その直属の親を明示的に参照する明確な識別子があります。分類学上の階層が完全であり、適切に形成されていることを簡単に確認できます。
zh: *參考完整性* – 每個分類單元都有一個唯一標識符，且明確引用其直接父分類單元。這將簡化檢查分類階層是否完整且結構正確的過程。

source: *Extensibility* – All taxa are identified with distinct taxon identifiers. This enables higher taxa to be more richly documented through the use of extensions in the same manner as species records.
ja: *拡張性* - すべての分類群は、個別の分類群識別子で識別されます。このため、種の記録と同様に拡張子を使用することで、高次の分類群をより豊かに記録することができます。
zh: *擴展性* – 所有分類單元均有唯一的標識符，使更高階的分類單元也可以像物種紀錄一樣，通過延伸資料集進行更豐富的描述。

source: Disadvantages
ja: デメリット
zh: 劣勢

source: *Convenience* - A normalized classification does not provide an intuitive view of the classification hierarchy when viewed in raw tabular form. Many biologists manage classifications in a less efficient, but more visually intuitive, *denormalized format*, described below. Transforming a denormalized classification to the normalized form is difficult to manually perform.
ja: *利便性* - 正規化された分類は、生の表形式で見た場合、分類階層の直感的なビューを提供しません。多くの生物学者は、効率は悪いものの視覚的に直感的な、以下に説明する非正規化形式で分類を管理しています。非正規化された分類を正規化された形式に変換することは、手作業で行うには困難です。
zh: *便利性* - 正規化分類不易於以原始表格形式直觀檢視分類階層。然而，許多生物學家以更直觀但效率較低的方式管理分類，即下述的 *非正規化格式* 。手動將非正規化分類轉換為正規化格式是一個較為困難的過程。

source: A *dwc:parentNameUsageID* must point to an existing record in the dataset. It is invalid to point to higher taxon identifiers that do not exist as records.
ja: *dwc:parentNameUsageID*はデータセット内の既存のレコードを指している必要があります。レコードとして存在しない上位分類群識別子を指定することはできません。
zh: *dwc:parentNameUsageID* 必須指向資料集中的現有紀錄。指向不存在紀錄的更高階分類單元標識符是無效的。

source: Denormalized Classifications
ja: 非正規化されたクラス分類
zh: 非正規化分類

source: This format is familiar to anyone who manages species information in spreadsheets. In a denormalized classification, each row of the data table refers to one of the terminal taxa, such as a species, and a complete set of parent taxa as a set of columns, one for each parent taxon.
ja: この形式は、表計算ソフトで種の情報を管理している人なら誰でも知っているものです。非正規化分類では、データテーブルの各行が種のような末端の分類群の1つを参照し、親分類群の完全なセットを列として、各親分類群に対して1つずつ参照します。
zh: 此格式常見於以試算表管理物種資訊的情境。在非正規化分類中，資料表的每一行代表一個終端分類單元（如物種），並包含一組對應的父分類單元，以欄位形式表示，每個父分類單元對應一個欄位。

source: This format is not the recommended method for sharing taxonomic data using Darwin Core Archives but is supported by GBIF as it is in common use in many species lists. If this is the method by which data will be shared, it is highly recommended that
ja: この形式は、ダーウィンコア・アーカイブを使用した分類学データの共有には推奨されませんが、多くの種のリストで一般的に使用されているため、GBIFはこの形式をサポートしています。この方法でデータを共有する場合、以下を行うことを強く推奨します。
zh: 雖然此格式並非分享分類資料的推薦方法，但由於在許多物種清單中普遍使用，GBIF 仍支持該格式。若需使用此方法分享資料，強烈建議遵守以下指導方針：

source: Each higher taxon column is completely populated. Avoid blanks as in the Plantae example below.
ja: 各上位分類群の列は完全に入力されている。以下のPlantaeの例のように、空欄は避けてください。
zh: 確保每個更高階分類欄位均填滿，例如在下述「Plantae」的示例中，避免空白。

source: Ensure taxonomic integrity of the list. For example ensure that two species in a common genus share the same family. Ensure that if synonyms are included in separate rows, that their classification matches that of the accepted taxon.
ja: リストの分類学的整合性を確保してください。例えば、共通の属に属する2つの種が同じ科を共有していることを確認します。同義語が別の行に含まれている場合、その分類が受け入れた分類子の分類と一致することを確認してください。
zh: 確保清單的分類完整性。例如，確保同一屬中的兩個物種共享相同的科；若同物種以同物異名形式出現在多行中，確保它們的分類與可接受分類單元一致。

source: *Legibility* - The primary advantage of this format is that it is easy to read and the taxonomic hierarchy can be evaluated by simply reading columns.
ja: *可読性* - このフォーマットの第一の利点は、読みやすく、列を読むだけで分類学上の階層を評価できることである。
zh: *可讀性* - 該格式的主要優勢在於容易閱讀，分類階層可通過直接閱讀欄位來評估。

source: *Convenient* – Spreadsheet applications and many relational databases make it easy to implement this structure for storing hierarchical data.
ja: *利便性* - 表計算アプリケーションや多くの関連データベースでは、この構造を簡単に実装して、階層的なデータを保存することができます。
zh: *便利性* - 試算表應用程式和許多關聯式資料庫容易實現此結構，用於儲存階層式資料。

source: *Higher likelihood of referential integrity loss* – Higher taxa are repeated in this format which can increase the chance that two identical taxa may be spelled differently. Other similar risks are possible with this format. For example it is possible for two instances of the same taxon (example “Felidae”) to be assigned to two different parents, resulting in a conflict of hierarchical integrity.
ja: *参照整合性が損なわれる可能性が高い* - 高次分類群がフォーマット内で繰り返されるため、2 つの同じ分類群のスペルが異なる可能性が高くなります。このフォーマットでは、他の同様のリスクも発生する可能性があります。たとえば、同じ分類群（上記「Felidae」など）の 2 つのインスタンスが異なる親に割り当てられる可能性があり、その結果、階層的な整合性が損なわれる可能性があります。
zh: *參考完整性較低* - 此格式中更高階分類單元重複出現，使同一分類單元拼寫不一致的可能性增加。例如，可能出現同一分類單元（如「Felidae」）被分配至不同的父分類單元，導致階層完整性有所衝突。

source: *Lack of details for higher taxa* – This format treats higher taxa as properties of a species, not as separate taxon records themselves. Therefore, this format does not allow properties of higher taxa to be shared either in the core file or in any extensions.
ja: *上位分類群の詳細がない* - このフォーマットにおいて上位分類群は、独立した分類群レコードとしてではなく、種のプロパティとして扱われます。したがって、このフォーマットでは、コアファイルでも拡張ファイルでも、上位分類のプロパティを共有することができません。
zh: *缺乏更高階分類的詳細資訊* - 此格式將更高階分類單元視為物種的屬性，而非獨立的分類單元紀錄，因此無法在核心檔案或任何延伸資料集中分享更高階分類的屬性。

source: Other classification-related recommendations
ja: その他の分類に関する推奨事項
zh: 其他與分類相關的建議

source: Try to include a Kingdom and a nomenclatural code reference for all records even for basic species lists.
ja: 基本的な種リストであっても、すべての記録に王国と命名コードの参照を含めるようにしてください。
zh: 嘗試在所有紀錄中包含界（Kingdom）與命名法規的參考資料，即使是基本的物種清單。

source: Try to include Kingdom, Phylum and Family as a minimal classification for denormalized classifications.
ja: 非正規化された分類のための最小限の分類として、Kingdom, Phylum, Familyを含めるようにしてください。
zh: 嘗試在非正規化分類中至少包括界、門（Phylum）和科（Family）的分類。

source: If it is the same throughout the dataset, consider using a static mapping of the term and value. See the Darwin Core Archive How-to Guide at xref:dwca-guide.adoc[] for details on mapping global values.
ja: データセット全体で同じであれば，用語と値の静的マッピングを使用することを検討してください。グローバルな値のマッピングの詳細については、xref:dwca-guide.adoc[ダーウィンコア・アーカイブ：ハウツーガイド]を参照してください。
zh: 如果整個資料集中的分類皆相同，考慮使用靜態對照方式指定術語和資料值。詳細資料參考 xref:dwca-guide.adoc[]（《達爾文核心集檔案 — 操作導引》）。

source: Classification Formats not recommended for publishing
ja: 公開にあたって推奨されない分類フォーマット
zh: 不建議發布的分類格式

source: The following examples illustrate data configurations that can fit the profile *but are not recommended or supported by GBIF* (i.e., GBIF parsers would not handle these cases properly)
ja: 以下の例は、プロファイルに適合しますが、GBIFが推奨・対応しない（つまり、GBIFパーサーがこれらのケースを適切に扱えない）データ構成を示すものです。
zh: 以下範例展示了符合資料配置的方式，但 *不建議或不被 GBIF 支援* （GBIF 的解析器無法正確處理這些情況）。

source: This example identifies the referent taxon as the last column containing taxon values.
ja: この例では、参照する分類子を、分類子の値を含む最後の列として識別しています。
zh: 這個範例將參照分類單元的值放在最後一個欄位。

source: This example attempts is similar to A above but attempts to reduce integrity errors by only recording higher taxon names once
ja: この例は、上記と似ていますが、上位分類群名を一度だけ記録することで、整合性エラーを減らそうとするものです。
zh: 這個範例與上述範例類似，但試圖透過僅記錄一次的高位階分類單元名稱來減少完整性錯誤。

source: Please avoid publishing data in these configurations.
ja: これらの構成でデータを公開することは避けてください。
zh: 請避免以這些配置方式發布資料。

source: Publishing Synonymy
ja: シノニムの公開
zh: 同物異名的發布

source: Darwin Core Archive supports the publication of synonyms in species checklists. A synonym is published as a separate record in the core data file. A synonym references the accepted taxon record through the use of the *dwc:acceptedNameUsageID* field. This field contains the *dwc:taxonID* representing the accepted taxon record. In the simplified example below, the first record represents the accepted name for a taxon and records 2 and 3 are synonyms.
ja: ダーウィンコア・アーカイブは、種のチェックリストにおけるシノニムの公開をサポートしています。シノニムは、コアデータファイルの別の記録として公開されます。シノニムは *dwc:acceptedNameUsageID* フィールドを使用して、受け入れ分類子レコードを参照します。このフィールドには、受理された分類群レコードを表す *dwc:taxonID* が含まれます。以下の単純化した例では、最初のレコードが採用された分類群名を表し、レコード2と3がシノニムです。
zh: 達爾文核心集檔案支持在物種名錄中發布同物異名。每個同物異名作為核心資料檔案中的單獨紀錄發布。透過使用 *dwc:acceptedNameUsageID* 欄位，將同物異名連結到其被接受的分類單元紀錄。該欄位包含代表被接受分類單元紀錄的 *dwc:taxonID*。以下的簡化範例中，第一筆紀錄代表分類單元的既定名稱，而紀錄 2 和 3 是同義詞。

source: A synonym record is recommended to contain a distinct *dwc:taxonID* or it may have no *dwc:taxonID* at all. It *must not* use the same *dwc:taxonID* as the accepted taxon record. The simplest representation of synonymy is as provided in the example above where synonyms are listed as distinct records and ‘point’ to the accepted taxon record using the *dwc:acceptedNameUsageID*. This simple synonymy supports the publication of basic taxonomic checklists with synonym details limited to the core taxon class elements. The *dwc:taxonomicStatus* field affirms the status of the record. A recommended vocabulary for this field is {latest-taxonomic-status}[available]. Additional nomenclatural details that may also support the rationale behind the synonymy may be included using the *dwc:nomenclaturalStatus* field and {latest-nomenclatural-status}[supporting vocabulary].
ja: シノニムレコードには、個別の*dwc:taxonID*を含めることをお勧めします。でなければ、*dwc:taxonID*がまったく含まれない場合があります。 受け入れられたタクソンレコードと同じ*dwc:taxonID*を使用してはなりません。 シノニムの最も簡潔な表現は、上記の例で提供されているとおりです。シノニムは個別のレコードとしてリストされ、*dwc:acceptedNameUsageID*を使用して受け入れられたタクソンレコードを「ポイント」します。 この簡潔なシノニムは、コア分類群クラス要素に限定されたシノニムの詳細を含む基本的なタクソンチェックリストの公開をサポートします。*dwc:taxonomicStatus*フィールドは、レコードのステータスを確認します。 この分野の推奨語彙がlink:{latest-taxonomic-status}[利用可能]です。 シノニムの背後にある理論的根拠をサポートする可能性のある追加の命名法の詳細は、*dwc:nomenclaturalStatus*フィールドとlink:{latest-nomenclatural-status}[対応語彙]を使用して含めることができます。

source: Detailed synonymy can be supported by ensuring a unique *dwc:taxonID* is included in each synonym record and by utilizing the available extensions to support the sharing of checklist annotations. This supports the linking of one or more bibliographic records, specimen records and other data types supported by the <<GBIF Checklist Extensions>> to a single synonym record in the core data file. If a *dwc:taxonID* is not provided for a synonym record, extensions cannot be used as they rely on the *dwc:taxonID* to provide the link to the taxon record in the core file. A simplified example below illustrates the use of two files (expressed as tables) to provide a bibliography for a synonym using the References extension. The shared *dwc:taxonID* is highlighted in the example.
ja: 各シノニムレコードに一意の *dwc:taxonID* が含まれるようにし、チェックリストの注釈の共有をサポートするために利用可能な拡張機能を利用することで、詳細なシノニムをサポートすることができます。これは、link:https://ipt.gbif.org/manual/ja/ipt/latest/best-practices-checklists#gbif-checklist-extensions[GBIFチェックリスト拡張機能]でサポートされている1つ以上の書誌レコード、標本レコード、およびその他のデータタイプを、コアデータファイル内の1つのシノニムレコードにリンクすることを可能するものです。シノニムレコードに*dwc:taxonID*が提供されていない場合、拡張機能はコアファイルのタクソンレコードへのリンクを提供するために*dwc:taxonID*に依存するので使用することができません。以下の簡単な例では、リファレンス拡張機能を使用してシノニムの書誌情報を提供するために、2つのファイル（表として表現）を使用することを説明しています。この例では、共有される*dwc:taxonID*が強調表示されています。
zh: 通過確保每個同物異名記錄包含唯一的 *dwc:taxonID*，並利用可用的延伸資料集來支持物種名錄註解的共享，可以實現詳細的同物異名管理。這種方式支持將一個或多個書目紀錄、標本紀錄和其他 <<GBIF 物種名錄延伸資料集>> 支援的資料類型連結到核心資料檔中的單個同物異名紀錄。如果未為同物異名紀錄提供 *dwc:taxonID*，則無法使用延伸資料集，因為它們依賴 *dwc:taxonID* 將延伸資料與核心檔案中的分類單元紀錄連結。一個簡化的範例以表格展示了如何使用兩個文件利用引用延伸資料集為同物異名提供書目資訊。範例中反白顯示了共享的 *dwc:taxonID*。

source: *Taxon.txt* data file
ja: *Taxon.txt* データファイル
zh: *Taxon.txt* 資料檔案

source: *References.txt* data file
ja: *References.txt* データファイル
zh: *References.txt* 資料檔案

source: *Other Synonymy Do’s and Don’ts*
ja: *シノニムに関するその他の注意事項*
zh: *同物異名管理的注意事項*

source: An *dwc:acceptedNameUsageID* must point to an existing record in the dataset. It is invalid to point to accepted taxa that do not exist as records.
ja: *dwc:acceptedNameUsageID*は、データセット内の既存のレコードを指し示している必要があります。レコードとして存在しない受け入れ分類名を示すことは無効です。
zh: *dwc:acceptedNameUsageID* 必須指向資料集中的現有紀錄。指向不存在的已接受分類單元紀錄是無效的。

source: Do not confuse the *dwc:higherTaxonID* used to describe a classification with the *dwc:acceptedNameUsageID* used to describe the taxonomic status of a record.
ja: 分類を表すために使われる*dwc:higherTaxonID*と、レコードの分類学的状態を表すために使われる*dwc:acceptedNameUsageID*を混同しないようにしてください。
zh: 請勿混淆描述分類的 *dwc:higherTaxonID* 與描述紀錄分類狀態的 *dwc:acceptedNameUsageID*。

source: Do not “chain” synonyms. A synonym should only point to accepted taxon records via *dwc:acceptedNameUsageID*. They should never point to another synonym.
ja: シノニムを「連鎖」させないでください。シノニムは*dwc:acceptedNameUsageID*を介してのみ、受理された分類群レコードを指すべきです。他のシノニムを指すべきではありません。
zh: 請勿“鏈式”連結同物異名。同物異名應僅通過 *dwc:acceptedNameUsageID* 指向已接受的分類單元紀錄，不應指向另一個同物異名。

source: Nomenclatural Synonymy
ja: 命名法上のシノニム
zh: 命名法上的同物異名

source: *Nomenclatural synonymy* is supported in the core data file through the use of the *dwc:originalNameUsageID* field. This field refers to the row representing the original taxon reference for the name. This record is recommended to provide a bibliographic citation in the *dwc:namePublishedIn* field, which refers to the publication in which the name was originally established.
ja: コアデータファイルでは、*dwc:originalNameUsageID*フィールドを使用することで*命名法上のシノニム*がサポートされています。このフィールドは、その名称の元の分類子を示す行を参照します。このレコードは、*dwc:namePublishedIn*フィールドに、その名前が最初に確立された出版物を参照する書誌的引用を提供することが推奨されます。
zh: 在核心資料檔案中，可以使用 *dwc:originalNameUsageID* 欄位支援 *命名法上的同物異名*。此欄位指向該名稱的原始分類單元參考所代表的行。建議該紀錄在 *dwc:namePublishedIn* 欄位中提供書目引用，該欄位指的是最初確定該名稱的出版物。

source: Nomenclatural and taxonomic synonyms may be designated in the same taxon record.
ja: 命名法上の同義語と分類学上の同義語は、同じ分類群記録で指定することができます。
zh: 命名法和分類上的同物異名可在同一分類單元紀錄中指定。

source: An *dwc:originalNameUsageID* must point to an existing record in the dataset. It is invalid to point to accepted taxa that do not exist as records.
ja: *dwc:originalNameUsageID*は、データセット内の既存のレコードを指していなければなりません。レコードとして存在しない、受け付けられた分類群を指すことは無効です。
zh: *dwc:originalNameUsageID* 必須指向資料集中的現有紀錄。指向不存在紀錄的已接受分類單元是無效的。

source: Pro-parte Synonymy
ja: pro parteシノニム
zh: 部分同物異名

source: Sometimes the same name may be a synonym for more than one accepted taxon or may be both an accepted taxon name and a synonym. These are caused by splits and circumscription changes where, for example, a series of types may be divided among multiple taxa. The recommended practice for sharing pro-parte synonyms is represented in the example. In this example, *Vireo solitarius* is an accepted taxon name and it is also included in the synonymy for both *Vireo cassinii* and *Vireo plumbeus*. In the case of the synonyms, they are represented as a single record with accepted taxon reference concatenated in the *dwc:acceptedNameUsageID* field and separated by a pipe (“|”) character.
ja: 同じ名前が複数の分類群に対してシノニムとなる場合や、分類群名とシノニムの両方を兼ねている場合があります。これらは、例えば、一連の型が複数の分類群に分割されるような、分割や周縁化によって生じます。pro parteシノニムを共有するために推奨される方法を例に挙げます。この例では、*Vireo solitarius*は認められた分類名であり、*Vireo cassinii*と*Vireo plumbeus*の両方のシノニムにも含まれています。シノニムの場合、*dwc:acceptedNameUsageID*フィールドで連結され、パイプ文字（"|"）で区切られた受入分類群参照で1つのレコードとして表現されます。
zh: 有時同一名稱可能是多個已接受分類單元的同物異名，或者既是已接受的分類單元名稱又是同物異名。這種情況通常由於分類單元的分裂和範疇變更引起，例如一系列類型可能被分配到多個分類單元中。建議的做法如下範例所示。在此範例中，*Vireo solitarius* 是一個已接受的分類單元名稱，同時也被列為 *Vireo cassinii* 和 *Vireo plumbeus* 的同物異名。對於同物異名，它們被表示為單一紀錄，並在 *dwc:acceptedNameUsageID* 欄位中串聯已接受分類單元參考，使用管道符號（“|”）分隔。

source: IPT users should define the multi-value delimiter for each source file in the IPT. Refer to xref:manage-resources.adoc#source-data[Source Data section] of the IPT User Manual for additional guidance.
ja: IPTユーザーは、IPT内の各ソースファイルに対して、複数値のデリミタを定義する必要があります。追加のガイダンスについては、IPTユーザーマニュアルのxref:manage-resources.adoc#source-data[ソースデータ]のセクションを参照してください。
zh: IPT 使用者應為每個來源檔案定義多值分隔符號。請參考 IPT 使用手冊的 xref:manage-resources.adoc#source-data[來源資料部分] 以獲取更多指引。

source: Citation and Attribution
ja: 引用と帰属
zh: 引用與歸屬

source: Taxonomic checklists often represent significant intellectual and financial efforts on the part of the individuals and organizations who compile them. Some checklists may be derived from, or may reference, other source checklists to create new distinct thematic, regional or taxonomic views of the same source authority. Proper attribution and visibility of these sources is therefore a high priority.
ja: 分類学上のチェックリストは多くの場合、それを編集する個人や機関の知的、財政的な努力の結晶です。チェックリストの中には、同じ原典から派生したものや、他の原典を参照し、テーマ別、地域別、分類別の新しい見解を作り出しているものもあります。したがって、これらの出典を適切に表示することは優先されるべきです。
zh: 物種名錄分類表通常代表了個人和組織在知識和財務上的重大努力。一些物種名錄可能源自或引用其他來源物種名錄，以創建對同一來源權威在主題性、區域性或分類性上的新視角。因此，正確的歸屬和這些來源的公開狀態至關重要。

source: The DwC-A format provides a range of options and recommendations for providing proper citation and attribution. This range extends from global citation and attribution information that form part of the resource metadata down to record-level data elements. These options support the provision of multiple levels of attribution.
ja: DwC-A 形式では、適切な引用と帰属を行うためのさまざまなオプションと推奨事項を提供しています。この範囲は、リソースのメタデータの一部を形成するグローバルな引用と帰属の情報から、レコードレベルのデータ要素に至るまで広がっています。これらのオプションは、複数レベルの帰属の提供をサポートします。
zh: 達爾文核心標準格式提供了一系列選項與建議，用於提供適當的引用與歸屬。其範圍涵蓋從全球引用和歸屬構成的來源詮釋資料，延伸到記錄級別的資料元素，支持多層次的歸屬。

source: Metadata Citation and Attribution
ja: メタデータの引用と帰属
zh: 詮釋資料的引用與歸屬

source: The GBIF Metadata profile supports resource-level data elements that contribute to citation and attribution and enable detailed description of the scope and provenance of a checklist. A complete reference list to all the metadata elements is beyond the scope of this document and xref:gbif-metadata-profile.adoc[available] but specific citation and attribution-related elements include:
ja: GBIFメタデータプロファイルは、引用と帰属に貢献するリソースレベルのデータ要素をサポートし、チェックリストの範囲と出所の詳細な記述を可能にします。すべてのメタデータ要素への完全な参照リストは、この文書の範囲を超えており、xref:gbif-metadata-profile.adoc[利用可能]ですが、特定の引用と帰属に関連する要素は以下のとおりです。
zh: GBIF 詮釋資料配置檔支援資源層級的資料元素，這些元素有助於資料集的引用與歸屬，並使物種名錄的範圍與來源能夠被詳細描述。本文件和 xref:gbif-metadata-profile.adoc[可用] 不包含完整的詮釋資料元素清單，而具體的引用與歸屬相關元素包括：

source: *Intellectual Property Rights* – The metadata profile contains a rights management statement for the resource, or a reference to a service providing such information, such as a Creative Commons license. It also includes an element describing the intended use and purpose of the dataset.
ja: *知的財産権* - メタデータプロファイルには、リソースの権利管理に関する声明、またはクリエイティブ・コモンズ・ライセンスなど、そのような情報を提供するサービスへの参照が含まれます。また、データセットの意図された使用と目的を記述する要素も含まれます。
zh: *智慧財產權* – 詮釋資料配置檔包含資源的權利管理聲明，或提供相關資訊的服務參考，例如 Creative Commons 授權聲明。它也包括一個用於描述該資料集的預期用途與目的的元素。

source: *Individuals and Organizations* – The metadata profile enables the description of any and all individuals, institutions or organizations that may be associated with a dataset. These agents may be ascribed different roles relative to the dataset and may include URLs to each resource. This section provides one method for describing and linking to individuals and organizations that have contributed to a checklist.
ja: *個人と機関* - メタデータプロファイルは、データセットに関連するあらゆる個人、組織、機関を記述することができます。これらのエージェントは、データセットに関連するさまざまな役割を与えられ、各リソースへの URL を含むことができます。このセクションではチェックリストに貢献した個人と機関を記述し、リンクするための一つの方法を紹介します。
zh: *個人與組織* – 詮釋資料配置檔允許描述與資料集相關的所有個人、機構或組織。這些代理者可被指定與資料集相關的不同角色，並可包含每個資源的 URL。本部分提供一種描述與連結貢獻於物種名錄的個人與組織的方法。

source: *Source URL* – Links to the homepage of the source
ja: *ソースURL* - ソースのホームページへのリンクです。
zh: *來源 URL* – 連結至來源的主頁。

source: *Project Information* – If the checklist is linked to a particular project (e.g., “The Catalogue of Life”) there are a set of fields for describing the project in detail.
ja: *プロジェクト情報* - チェックリストが特定のプロジェクト（「The Catalogue of Life」など）にリンクされている場合、そのプロジェクトを詳細に説明するためのフィールドがあります。
zh: *專案資訊* – 如果物種名錄與特定專案相關（例如 “The Catalogue of Life”），則可使用一組欄位來詳細描述該專案。

source: *Citation* – This element allows the checklist publisher to specify exactly how the checklist data should be cited when used. Example *“Appeltans W, Bouchet P, Boxshall GA, Fauchald K, Gordon DP, Hoeksema BW, Poore GCB, van Soest RWM, Stöhr S, Walter TC, Costello MJ. (eds) (2011). World Register of Marine Species. Accessed at http://www.marinespecies.org on 2011-02-22.”*
ja: *引用* - この要素では、チェックリストの発行者が、チェックリストのデータを使用する際にどのように引用するかを正確に指定できます。（例：*“Appeltans W, Bouchet P, Boxshall GA, Fauchald K, Gordon DP, Hoeksema BW, Poore GCB, van Soest RWM, Stöhr S, Walter TC, Costello MJ. (eds) (2011). World Register of Marine Species. Accessed at http://www.marinespecies.org on 2011-02-22.”*）
zh: *引用* – 此元素允許物種名錄的發布者指定在使用時應如何引用該名錄資料。例如 *“Appeltans W, Bouchet P, Boxshall GA, Fauchald K, Gordon DP, Hoeksema BW, Poore GCB, van Soest RWM, Stöhr S, Walter TC, Costello MJ. (eds) (2011). World Register of Marine Species. Accessed at http://www.marinespecies.org on 2011-02-22.”* 。

source: *Bibliography* – A complete bibliography of sources can be described and included in the metadata document.
ja: *書誌情報* - 出典の完全な書誌情報を記述し、メタデータ文書に含めることができます。
zh: *參考文獻* – 可在詮釋資料檔案中描述並包含完整的參考文獻清單。

source: Data-level Citation and Attribution
ja: データレベルの引用と帰属
zh: 資料層級的引用與歸屬

source: Attribution and citation information recorded in the metadata document is common to all data records in a dataset. In some cases, additional granularity is needed even down to individual records. In these cases, there are record-level terms that are recommended for use in specifying citation and attribution information.
ja: メタデータ文書に記録されている帰属・引用情報は、データセット内の全データレコードに共通するものです。場合によっては、個々のレコードに至るまでさらに細かい情報が必要なこともあります。このような場合、引用と帰属の情報を指定するために使用することが推奨されるレコードレベルの用語があります。
zh: 記錄在詮釋資料檔案中的歸屬與引用資訊適用於資料集中所有的紀錄。在某些情況下，可能需要更細化的層級，甚至到單筆紀錄的層級。在這些情況下，推薦使用記錄層級的術語來指定引用與歸屬資訊。

source: *dwc:nameAccordingTo* : This term can be used to identify the individual or citation that serves as the authoritative taxonomic reference for the record. (Example “Erpenbeck, D.; Van Soest, R.W.M. 2002. Family Halichondriidae Gray, 1867. Pp. 787-816. In Hooper, J. N. A. & Van Soest, R. W. M. (ed.) Systema Porifera. A guide to the classification of sponges.”)
ja: *dwc:nameAccordingTo* ： この用語は、そのレコードの権威ある分類学的参照として機能する個人または引用を特定するために使用することができます。(例：“Erpenbeck, D.; Van Soest, R.W.M. 2002. Family Halichondriidae Gray, 1867. Pp. 787-816. In Hooper, J. N. A. & Van Soest, R. W. M. (ed.) Systema Porifera. A guide to the classification of sponges.”)
zh: *dwc:nameAccordingTo* ：此術語可用來識別作為該紀錄權威分類參考的個人或引用（例如：“Erpenbeck, D.; Van Soest, R.W.M. 2002. Family Halichondriidae Gray, 1867. Pp. 787-816. In Hooper, J. N. A. & Van Soest, R. W. M. (ed.) Systema Porifera. A guide to the classification of sponges.”）。

source: *dwc:nameAccordingToID*: A unique identifier that returns the nameAccordingTo reference as described above. This could be a URL for example.
ja: *dwc:nameAccordingToID* ： 前述のnameAccordingToの参照を返す一意の識別子（例えばURLなど）です。
zh: *dwc:nameAccordingToID* ：返回上述 nameAccordingTo 參考的唯一識別碼，例如 URL。
